Ha comenzado el debate
de investidura en Andalucía
con el discurso del candidato
del PP Juan Manuel Moreno
para presidir la Junta.
Su elección, gracias al acuerdo
de su partido con Ciudadanos yVox
supondrá el fin de 36 años
de gobierno socialista.
Coincidiendo
con su intervención
colectivos feministas, LGTBI
y sindicatos
se han manifestado en la puerta
del parlamento.
Creen que el acuerdo de gobierno
con VOX
pone en peligro la ley de violencia
de género
y las políticas de igualdad.
Protestas que apoyan PSOE
y Podemos
y que han criticado con dureza PP,
Ciudadanos y VOX.
Buenas tardes.
En su discurso de investidura
Juan Manuel Moreno
ha avanzado sus planes de Gobierno.
Carlos Franganillo
está en Sevilla,
Carlos ¿que ha sido lo más
destacado de su discurso?
Buenas tardes.
Cambio y diálogo,
esos han sido los dos ejes
del discurso de Juan Manuel Moreno.
Ha denunciado un intento
para desestabilizar su gobierno
antes, incluso, de que se forme.
Y ha apostado por hablar
con todos, sin excepciones:
Hablar entre todos,
hacer del diálogo la sabia nueva
de la política de Andalucia.
Pero tenemos que hacerlo
sin complejos,
tenemos que hacerlo sin prejuicios,
tenemos que hacerlo
sin cordones sanitarios.
Al finalizar, Moreno se ha dirigido
a Susana Díaz diciéndole
que su puerta
"siempre estará abierta".
Enseguida han llegado
las valoraciones.
para los socialistas andaluces,
el candidato del PP mira más
al pasado que al futuro
y no creen que tenga un proyecto
de cambio real.
Adelante Andalucía ve
a un presidente débil
con viejas recetas neoliberales.
A Ciudadanos y VOX les ha gustado
lo que han escuchado.
En Málaga, el padre del niño
que cayó a un pozo hace dos días
nos ha hablado por teléfono
de la angustia de la familia,
sin poder contener las lágrimas.
"No saben lo que estamos pasando,
esto no es comparable
con nada en el mundo.
Quiero que mi hijo salga de ahí
ya bien, quiero ver a mi nino".
Ahora los geólogos estudian
como excavar un túnel,
esta vez, horizontal,
para llegar al lugar
donde creen que está el niño.
Theresa May tiene solo unas horas
para convencer
a los parlamentarios británicos
de que deben apoyar
el acuerdo del Brexit,
pero lo tiene complicado.
Si como parece gana el no,
se abre un escenario incierto
para el Reino Unido
y para la Unión Europea.
Y en Nairobi, en Kenia,
un hotel está siendo atacado.
Hace poco más de una hora
se ha oído una fuerte explosión
y disparos.
Hay varias personas heridas
y decenas de personas han huido.
La Policía no ha confirmado
si se trata de un ataque terrorista.
ADIF denunciará el descarrilamiento
ayer de un tren
En Qatar único de 17 personas
detenidas en una operación contra el
terrorismo yihadista.
5 de los detenidos estaba muy
radicalizados.
Según los investigadores en la
voluntad de atentar.
ADIF denunciará el descarrilamiento
ayer de un tren
a la altura de Torrijos, en Toledo,
porque considera que la causa
ha sido un sabotaje.
Provenía de Zafra, en Extremadura,
y se dirigía a Madrid,
a donde fueron trasladados anoche
los pasajeros.
Todavía no ha retirado el tren.
Una vez que hemos bajado
y hemos visto la cuesta...
Si hubiéramos descarrilado
para el otro lado,
hubiera sido peligroso.
-Yo suele viajar
y esta línea siempre da problemas.
Cuando sale un tren ardiendo,
llega tarde,
se pierden los enlaces...
Y Spielberg ya tiene
a la protagonista
de su nueva versión de
West Side Story
y la ha encontrado en youtube.
Rachel Zegler tiene 17 años
y sus vídeos,
grabados en su habitación
o en el baño de su casa,
han impresionado al director
que llevaba casi un año
buscando a su María
un papel que ella
ya había interpretado
en su instituto.
En la información deportiva,
destacamos las explicaciones
que han dado hoy los árbitros
sobre el videoarbitraje.
Han hecho balance del VAR
en la primera vuelta de la Liga
y la opinión de los árbitros
es unánime:
están satisfechos
con el uso del videoarbitraje.
Creen que reduce notablemente
el margen de error dentro del área.
Y han puesto ejemplos.
"Balón, balón, balón, quiero verla,
quiero verla, quiero verla".
El VAR demuestra que Rulli
toca balón
antes de que Vinicius caiga
en una de las jugadas
más polémicas
de las últimas jornadas.
Luego vemos más.
Así terminado Juan Manuel Moreno
su discurso de investidura
Volvemos en directo a Sevilla
para que Carlos Franganillo
nos cuente
cómo ha sido la sesión
en el nuevo Parlamento.
Lo vemos hace pocos minutos.
Los términos más repetidos en ese
discurso,
ha sido las palabras cambio y la
palabra diálogo.
Ha durado una hora y 4.
Otros elementos a destacar,
es que Juan Mon el moreno atendió la
mano la oposición.
Queda hablar con todas las fuerzas
políticas en estaciones.
Ali chocará con todos los grupos.
Que suben o centrará su pre hacen
crear empleo.
Ha criticado los 36 años del peso en
la junta.
Ha señalado que el cambio es
necesario para la regeneración
democrática.
Anunciaba medidas de lucha contra la
corrupción.
Sola familia asegurará dicho que
vértebra todas las políticas de su
gobierno,
solvencia de género ha hecho que es
un tema que que sacar el debate
político.
Añade que en mato Toxo lacra social
y todas las víctimas,
estarán protegidas por un nuevo
gobierno a la junta de Andalucía.
A un paso de San Telmo
Juan Manuel Moreno
se ha presentado ante la cámara
como el presidente del diálogo.
"Sin complejos,
tenemos que hacerlo sin prejuicios,
tenemos que hacerlo
sin cordones sanitarios"
Pide altura de miras
y respetar el cambio
por el que los andaluces
votaron.
Ha sido una de las ideas
más repetidas
y uno de los principales reproches
a Susana Díaz, sin citarla.
"Nadie puede arrogarse
un poder ilimitado,
ni en la forma de ejercerlo
ni en el tiempo.
Fomentar la crispación
y la división social,
a parte de una grave
irresponsabilidad,
va en contra de los principios
de concordia"
Frente a años de corrupción
y de políticas infructuosas,
según Moreno,
promete progreso y transparencia.
"Que en el interior de San Telmo
haya tanta luz como en su fachada"
Anuncia medidas en materia
de regeneración.
"Limitar a ocho años,
como máximo, la duración del mandato
de un mismo consejero
o consejera
o de un mismo presidente
o presidenta"
Entre sus prioridades,
crear empleo
y entre sus demandas...
"Sacar de la contienda política
asuntos tan sensibles
como la violencia de género"
"Sin cuestionar lo que ha
funcionado y funciona
pero corrigiendo lo que no funciona,
haciendo, en suma,
que todas las víctimas
estén protegidas"
apela a la unidad,
dirigiéndose a la todavía presidenta
de la Junta
"Más allá de los aciertos
y de los errores,
yo estoy convencido que se realizó
con las mejores intenciones."
y vuelve a tender la mano
para un proyecto,
cuyo objetivo es mejorar la calidad
de vida de todos los andaluces.
Discurso de hora y media duración,
la que Moreno echó referencia a
andaluces universales.
Se sabe ganado este debate de
investidura.
Entrado por la puerta grande de la
Cámara.
A la salida no ocultaba su
satisfacción.
Parada del PP,
ciudadanos y Vox han varado
positivamente el discurso del
candidato,
el PSOE hablaba de un discurso del
pasado.
Andalucía dicho que esta legislatura
será la voz del pueblo.
Muchas gracias.
Muy contento y muy ilusionado
Muchas ganas,
con ganas de trabajar
por los andaluces.
Quiero hacer cosas importantes
en esta tierra.
Hoy empieza una nueva etapa
en Andalucía.
-¿Cómo ha recibido la cámara
el discurso?
Algo bueno,
ilusión, esperanza y futuro.
Pese a los ímprobos esfuerzos
de Juan Manuel Moreno Bonilla
en la mañana de hoy,
todo lo que he oído tiene mucho que
ver con lo que hemos hablado
negociado durante estas últimas
semanas.
Pase un presente muy débil.
Que se ha prestado ser franquiciado
de casado,
de Rivera y de Vox.
La letra la música nos gusta porque
coincide con mucho de los
planteamientos que hemos hecho del
acuerdo inicial.
Juan Manuel Moreno será
el primer presidente no socialista
de Andalucía.
Su investidura está generando
una gran expectación mediática.
Gran expectación mediática.
Música más de 100 los presas a
acreditados.
Poca expectación política.
No veo ningún representante
nacional.
Ni Pablo casado,
y Albert Rivera.
Juan Marisela próximo vicepresidente
de la junta.
Por parte de Vox,
no ha venido Santiago Abascal.
Susana Díaz,
que la semana pasada se proclama
portavoz líder de la oposición,
no queda hacer declaraciones.
Al término del discurso de Juan
Manuel Moreno.
En estos momentos lo que ven es la
realidad de las potasio parlamento.
Es una presencia testimonial,
de las cientos de personas que
estaban activas rotondas y
meditaciones.
Eran personas llegadas de
transportes Andalucía unas ciudades
españoles.
Todo eso en uno mensaje,
protestar contra las políticas de
Vox.
El partido clave para que Juan
Manuel Moreno sea el próximo
presidente Andalucía.
Nos decía lo mismo,
no cebada no solo paso atrás,
en términos de libertades,
de derechos de la mujer,
lo bueno continuar haciendo.
Vamos a poder comprobar a partir de
las 7:00 de la tarde.
Nosotras no vamos a permitir
que se negocie
con nuestros derechos,
porque los derechos de las mujeres,
también son derechos humanos.
Ni los derechos de las mujeres,
ni del colectivo LGTB,
ni de las migrantes.
-Y está en peligro lo conseguido
hasta ahora. Está en peligro.
-Queremos ese respeto y ese trato
digno a nuestros derechos,
a la igualdad,
y a todas las conquistas
que hemos logrado.
Qué callados estaban
cuando algunos miembros
de la Junta de Andalucía
gastaban dinero público
en prostitución
y qué alterados están ahora,
que el pueblo han decidido
echarles de la Junta de Andalucía
para siempre.
Es una pena que el Partido
Socialista no haya entendido
que el pueblo de Andalucía
les haya dado la espalda.
Que nos dejen trabajar.
Lo digo hoy aquí, antes de empezar,
que nos dejen trabajar.
Con trabas, con obstáculos
con crispación,
con scratchers no se puede trabajar.
Llamar a la participación
para esta tarde.
Nosotros, evidentemente,
no convocamos, apoyamos,
iremos de la mano
a las concentraciones,
pero nos parece fundamental...
Por lo que se manifiestan
los andaluces, es grave
y yo lo comparto.
No se puede dar
ni un solo paso atrás
ni titubear en la defensa
de la vida de las mujeres.
Llamar a la participación para esta
tarde.
Los otros no convocamos,
apoyamos.
Iremos al drama de las
concentraciones.
Esta de convocadas protestas dentro
y fuera de Andalucía.
Acababa el pasado verano
y con él, el pacto PSOE-CS
de la anterior legislatura.
la formación naranja
rompía la baraja;
alegaba el incumplimiento
de las medidas
de regeneración democrática
pactadas.
Eso forzaba a la presidenta
a adelantar elecciones;
la fecha, 2 de diciembre.
Las encuestas vaticinaban
su victoria, ajustada,
pero suficiente.
Y ganó Susana Díaz,
pero perdió 14 escaños,
bajaron el PP y Adelante Andalucía,
subió Ciudadanos.
Todo más o menos
según lo previsto,
con una excepción.
Nadie contaba con los 12
de diputados que consiguió VOX,
que desde la misma noche electoral
se antojaban decisivos
para abrir la puerta a una alianza
de centro derecha.
"Los andaluces han elegido cambio"
"Llegó el cambio,
acabar con Gobierno PSOE
"No pondremos obstáculos
para el cambio"
El PP comenzó por acordar
con Ciudadanos 90 medidas
para un Gobierno de coalición.
Pero las demandas de VOX
sobre inmigración,
violencia de género,
competencias autonómicas o políticas
de familia, dificultaban el pacto.
Tensaron la cuerda,
sobre todo con Ciudadanos,
que se negó a hacerse una foto
con los de Abascal.
La formación de extrema derecha
amenazó con nuevas elecciones.
Varias reuniones en secreto
con el PP,
aunque narradas casi al minuto
por redes redes sociales,
cedieron unos y otros,
y finalmente la firma, las firmas,
acuerdo del PP a dos bandas,
con Ciudadanos y VOX,
que permitirá a Juan Manuel Moreno
ser el primer presidente
no socialista de Andalucía.
Los partidos independentistas
catalanes siguen negándose a apoyar
los presupuestos.
Los partidos independentistas
catalanes siguen negándose a apoyar
los presupuestos.
La Generalitat insiste en pedir
a Pedro Sánchez
una solución política para Cataluña.
El jueves habrá una nueva reunión
entre el gobierno y la Generalitat
en Madrid, Anna Forment
"Si el Gobierno de Sánchez
no se mueve
Sí.
Descartada la nueva reunión en breve
como entre los 2 presidentes,
la reunión del jueves será a 2
nivel.
Se los vicepresidentes.
Un encuentro el que asistiría la
consejera Elsa Art add I.
El gobierno catalán ira con una
propuesta,
la creación de una mesa de diálogo
bilateral,
en la que propondrán que hayan
testigos e intermediarios,
que certifiquen los acuerdos a los
que se lleguen.
Ésa propuesta la hacía Carles
Puigdemont,
hoy el gobierno la hace suya.
El gobierno catalán va con una
posición más consensuada,
respecto a los presupuestos.
Esta veneno la tramitación,
si no hay gestos videntes el
gobierno de Sánchez,
que se caminó la solución política.
El catalán insiste,
en que esas cuentas incumplen lo que
exige el estatuto de Cataluña.
"Si el Gobierno de Sánchez
no se mueve
no se van a poder permitir
la tramitación, está en sus manos.
Nos encantaría poder movernos
de esta situación porque
significaría que Sánchez
se ha movido de la suya"
La reunión será tres días después
de que el Gobierno haya presentado
sus presupuestos,
que dependen del sí independentista
para salir adelante.
Carmen Calvo da normalidad
al encuentro.
Dice que es lo habitual
con gobiernos autonómicos
y que también debe serlo
con Cataluña.
-Tenemos una situación en Cataluña
que nos preocupa y que este gobierno
se dispone a dar tranquilidad
y convivencia.
Ciudadanos ve cesiones a Cataluña
en los presupuestos.
Y el PP va a pedir la comparecencia
de Pedro Sánchez en el Senado.
Quieren que explique
qué le pedía Torra
en la carta que le envió.
-Nos explique, de una vez por todas,
señor Sánchez,
si piensa gobernar él
o gobernar con Puigdemont y Torra.
-a los que han intentado dar
un golpe de Estado,
pero Sánchez necesita sus escaños,
lo que haga falta.
-Podemos dice que trabajará
"a brazo partido"
para que se cumpla su acuerdo
presupuestario con el gobierno.
Y si no es así, avisan.
-No podremos apoyar
esos presupuestos
y nos preparare mos para ganar
las elecciones anticipadas.
-Y el PNV tampco garantiza su apoyo.
-Nadie nos puede pedir
cheques en blanco
sin una negociación,
demos por buenas unas cuentas
en las que no hemos participado.
-Pero creen que la legislatura
debe agotarse,
aunque no se aprueben
os presupuestos.
En la causa del procés,
el plazo para que las defensas
presenten sus escritos acaba mañana.
Exponen argumentos comunes,
según han explicado:
que ninguno de los 12 acusados
cometió rebelión, sedición,
o malversación y que
este procedimiento vulnera derechos
fundamentales como el de la libertad
de reunión o ideológica.
Proponen unos 150 testigos,
entre ellos, Mariano Rajoy,
el Rey Felipe VI o
Carles Puigdemont,
y varias pruebas.
A partir de mañana el tribunal
decidirá qué admite
y que no y podrá poner fecha
al juicio.
La policia ha pedido al digital
"Moncloa.com"
todo el material que haya publicado
o vaya a publicar
sobre los supuestos contactos
entre el excomisario Villarejo
y el BBVA
Lo ha solicitado el juez
Manuel García Castellón
de la Audiencia Nacional.
El juez y la Fiscalía Anticorrupción
investigan si el BBVA contrató
al excomisario para obtener
información
sobre operaciones que le afectaban,
entre otras,
una de la constructora Sacyr.
Los Mossos
han detenido a 17 personas
en una operación antiterrorista
en la que han participado
un centenar de agentes.
Se ha desarrollado
en Barcelona e Igualada.
Y algunos de los arrestados
tenían la voluntad de atentar.
Ana Córdoba
Sí.
De los 17 detenidos,
5 estaban en avanzado estado de
radicalización.
Y tenía la voluntad de atentar.
No tendrían la capacidad logística
para llevar a cabo ningún atentado.
No tenía un objetivo marcado.
La investigación sigue abierta,
y estricto de más de un año y medio
de evisceración.
La tutela la audiencia nacional.
La mayor a los detenidos son de
origen argelino,
según los Mossos d'Esquadra,
tienen antecedentes por robos.
que si bien los detenidos
tenían intención
de cometer un atentado,
El trabajo de análisis e
investigación de los Mossos
ha hecho que en ningún momento,
y quiero remarcar,
en ningún momento,
hayan tenido la capacidad para
llevar a cabo esas acciones.
Últimas horas para encontrar
una solución
para los 700 trabajadores
de Alcoa.
Sindicatos y empresa están reunidos
desde las once de esta mañana
en Madrid.
Si no hay acuerdo,
Tamara Caballero,
mañana podrían comenzar
los despidos.
Es alto.
De no llegar a un acuerdo hoy mismo,
la empresa anunciado para mañana 2/3
de la plantilla.
Por eso se está manifestando.
Están en juego 700 puestos de
trabajo.
2000 si se cerrará de forma
indirecta.
Por eso se han manifestado aquí.
Las puertas del congreso esta
mañana.
En la reunión los representantes de
los trabajadores,
tratan de apurar el tiempo límite de
negociación.
Termina hoy mismo.
Ellos esperan que se mantenga el
futuro de ambas plantas.
Sin embargo la empresa habla de un
cierre paulatino.
Ordenada dicen,
hasta el 30 de junio.
A la espera de un posible comprador.
La inflación bajó cinco décimas
en diciembre en tasa interanual
y cierra el año en el 1,2%,
según el dato que hoy confirma
Estadística.
El IPC está ahora casi igual
que hace un año
tras sufrir muchas variaciones
en los últimos doce meses
y superar el 2%
la mayor parte de 2018.
La bajada de los precios
de los carburantes
explica buena parte de la moderación
del IPC a final de año.
Los sindicatos consideran
que hay margen para subir
los salarios.
Hoy ha aterrizado el primer avión
en el nuevo aeropuerto internacional
de Murcia.
Ha sido este,
venía del Reino Unido.
Es una de las 12 rutas
con las que comienza a operar
el aeropuerto,
que ha inaugurado el rey,
cuenta con unas instalaciones
que triplican las del aeropuerto
de San Javier.
Se cayó después de finalizar su
construcción,
no hubo un Oporto de Murcia abre sus
puertas al público del tráfico
aéreo.
Abarca 37 m².
La inaugurado el rey,
acompañado el presente regional
comer el ministro de fomento.
El 24 mostradores de facturación,
puertas de embarque.
Confían en que el aeropuerto siga
para dinamizar la economía en la
Región de Murcia.
19 años después de su anuncio,
el aeropuerto internacional de
Corvera, es una realidad.
Ha costado a la Comunidad Autónoma
unos 236 millones de euros.
Lo gestionará Aena
los próximos 25 años
y de momento, arranca con 14 enlaces
a Reino Unido, Irlanda y Bélgica;
los mismos que tenía San Javier.
Pero se espera que a partir
del verano,
se sumen vuelos a Madrid, Barcelona,
Asturias, Rusia, Noruega
y República Checa.
El objetivo es llegar a entre cinco
y seis millones de pasajeros
en 15 años.
-Estamos hablando de que en 15 años
se habrán creado
más de 19.000 puestos de trabajo,
más de 900 millones de euros
para la economía
de la Región de Murcia.
-El aeropuerto de Corvera
era una vieja demanda
de los empresarios murcianos
que lo ven como una puerta abierta
al exterior.
-Es un destino muy, muy atractivo
desde la perspectiva turística,
económica y social,
y un medio para que este destino
atractivo cuaje,
es el aeropuerto.
-La entrada en servicio de Corvera
ha ocasionado el cierre automático
de San Javier.
Un aeropuerto civil y militar
que finalizó 2018
con 1.300.000 pasajeros.
En el municipio se sienten
perjudicados.
Gobierno Central y Aena
han invertido alrededor de 70
millones de euros
en la última década.
Desde hoy es más barato
el peaje de las autopistas
rescatadas por el Estado.
Se trata de cinco radiales
en Madrid,
incluida la que conecta
con el aeropuerto;
la autopista entre Ocaña
y La Roda;
la circunvalación de Alicante
y el tramo de la AP-7
entre Cartagena y Vera.
La tarifa se reduce de media
un 30 % durante el día
y pasa a ser gratuita
de medianoche
a las seis de la mañana.
El Gobierno dice que es una medida
para incentivar el tráfico
en estas carreteras.
Dos buques de Salvamento Marítimo
han rescatado, en las últimashoras,
a casi 500 inmigrantes
en el mar de Alborán,
que han sido trasladados
a puertos de Málaga y Almería.
Uno de los buques ha tenido
que entrar de urgencia en el puerto
de Motril, en Granada,
para desembarcar a una mujer
en avanzado estado de gestación.
Los inmigrantes iban a bordo
de ocho pateras.
Todos se encuentran en aparente buen
estado de salud.
Al compás del himno de la alegría,
los contrarios al Brexit
se manifiestan hoy
ante el Palacio de Westminster.
Junto a ellos, los partidarios
de salir del club europeo
el próximo 29 de marzo.
Los diputados británicos toman hoy
una de las decisiones
más importantes
desde la Segunda Guerra Mundial.
Todo apunta a que el acuerdo pactado
con Bruselas por Theresa MayNO
saldrá adelante.
y a partir de ahí,
Miguel Ángel Idígoras,
se desconoce con exactitud
qué puede ocurrir.
El reloj del Brexit
se puso en marcha en 2016.
La preguntas que va hacer a partir
de mañana.
La prensa dice que todo va depende
de la mente la derrota.
Se cruce por más de 100 diputados de
diferencia,
es posible que ella dimita.
Su imagen de derrotas menor,
tiene 3 días para presentar un plan
B,
es posible que lo intente una 2
votación.
También se especula con la
convocatoria de los fines generales.
Otros la petición de aplazamiento de
la fecha de salida de la unión
europea.
Todo es posible,
mientras a las puertas del
parlamento,
partidarios y detractores de la
salida,
muestra la división en la que vive
la sociedad británica,
execrable exhibirán un el
referéndum.
El reloj del Brexit
se puso en marcha en 2016.
Un 51,9 por ciento
de los británicos
votó a favor de abandonar
la Unión Europea.
El triunfo del sí dejó
la primera víctima política,
el propio primer ministro
David Cameron,
impulsor del referendum.
Ahora su sucesora, Theresa May
afronta otra votación histórica.
A partir de las 8,
los 650 diputados votarán
las enmiendas al acuerdo.
Pueden ser hasta 12
y 15 minutos por enmienda.
La votación final del plan de May
llegaría después
de las 10 de la noche.
Los pronósticos apuntan
a la derrota.
May necesita el voto
de 318 diputados.
Pero parece que no ha convencido
al centenar de conservadores
que, en diciembre, ya votaron
para echarla del partido.
Tampoco a los 10 del Partido
Unionista Norirlandés.
Si el acuerdo es rechazado,
la primera ministra tendrá
que presentar un plan alternativo,
como muy tarde el lunes.
Si la derrota es rotunda,
May podría dimitir
y convocar elecciones,
algo que reclama el líder
de la oposición,
el laborista Jeremy Corbin.
Más voces podrían impulsar
un segundo referéndum.
El divorcio podría llegar sin acuerd
en la fecha prevista, el 29 demarzo
La opción que cobra fuerza
es que Londres solicite aplazar
la salida hasta julio,
justo después
de las elecciones europeas.
Menos probable es que Londres
cancele su salida
de la Unión Europea.
Desde hace poco más de una hora,
estamos pendientes de la explosión
y los disparos registrados
en un complejo hotelero de Nairobi,
en Kenia.
Las imágenes que nos llegan
son de caos,
de gente huyendo de la zona,
mientras se despliegan la Policía
y los servicios de emergencia.
se ha atribuido el ataque.
El ataque ha empezado pasadas
las doce y media hora local.
El lugar: número 14
de Riverside Drive de Nairobi,
junto a uno de los complejos
hoteleros de lujo
de la capital de Kenia.
Varios coches han quedado
calcinados,
y después, disparos.
Relatos de personas
que estaban en el hotel hablan
de un tirador que estaría todavía
atrincherado.
El pánico se ha desatado
entre huéspedes y trabajadores.
Las fuerzas especiales de la policía
ya se han desplegado en la zona.
En redes sociales,
la gente atrapada en habitaciones
y oficinas relata su situacion:
encerrados y con miedo.
No hay, por ahora, informaciones
sobre víctimas ni autores.
Kenia lucha desde hace años
contra el grupo terrorista islamista
de Al-Shabab,
autor de ataques
similares en el pasado.
China ha condenado a muerte
a un ciudadano canadiense
acusado de narcotráfico.
El proceso coincide
con la crisis diplomática
entre ambos países
por la detención de la directora
financiera de Huawei
en suelo canadiense
a petición de Estados Unidos.
A Robert Lloyd, detenido hace más
de cuatro años en China,
le condenaron el 20 de noviembre
de 2018
a 15 años de prisión
El proceso coincide
con la crisis diplomática
entre ambos países
por la detención de la directora
financiera de Huawei
en suelo canadiense
a petición de Estados Unidos.
A Robert Lloyd, detenido hace más
de cuatro años en China,
le condenaron el 20 de noviembre
de 2018
a 15 años de prisión
por traficar con 222 bolsas
de meta anfetaminas.
Pero un mes más tarde,
a finales de diciembre,
y cuando había ocurrido
todo lo de Huawei,
un tribunal de China revisó
la condena por ser, dijeron,
demasiado benévola,
y ayer los jueces fallaron
pena de muerte para él.
Coincidencia en los tiempos
que hace sospechar
a las organizaciones humanitarias
que China toma represalias
muy graves
por la detención de Meng Whangzhou
la alta directiva de Huawei.
El sentencia es un escalón más
en las ya tensas relaciones
entre China y Canadá.
El primer ministro de Canadá
Justín Trudeau, ha dicho
que es preocupante que China
aplique la pena de muerte
de forma arbitraria.
Y Pekín pide a Canadá
que respete su legislación
y a Trudeau que no haga,
dice esta portavoz,
declaraciones irresponsables.
El abogado de Robert Lloyd
ha anunciado
que recurrirá la sentencia.
Y en Estados Unidos,
el cierre parcial
de la Administración ha llegado
a la Casa Blanca.
Donald Trump sorprendió ayer
invitando a comida rápida a un
equipo de fútbol americano al
que recibía tras ganar un título.
"Tenemos pizzas, 300 hamburguesas
y muchas patatas fritas".
Y es comida cien por cien
estadounidense, dijo el Presidente.
La razón, que con el cierre
de Gobierno,
falta personal para preparar comida
en la Casa Blanca.
Aquí arranca ya la jornada 25
de cierre de gobierno
y sin solución a la vista.
Trump está rechazando incluso
las ofertas de su propio partido
como, por ejemplo, que reabra
el gobierno de forma temporal,
solo unas semanas
mientras sigue negociando
la construcción del muro.
Y a esta primera gran tormenta
política del año se suma
la primera tormenta del invierno.
Como ven, un manto de nieve está
cubriendo las calles de la capital
y esto nos ha dejado
bonitas imágenes,
pero también complican más las cosas
Por ejemplo en los aeropuertos;
el personal de seguridad no está
cobrando por el cierre de gobierno
y si a eso sumamos la nieve
en las pistas
ha supuesto que se cancelen
o se retrasen decenas de vuelos.
Quiero que mi hijo salga de ahí ya
bien.
Quiero ver a mi niño, lo necesito.
El padre de Julen
nos ha contado por teléfono
la angustia que están viviendo
desde que su hijo de dos años,
cayó al pozo el domingo pasado
en Totalán, en Málaga.
Esta mañana,
los equipos de rescate han decidido
cavar un túnel horizontal,
aprovechando el desnivel
de la montaña
para llegar al fondo del pozo
y rescatar al niño.
Los especialistas están analizando
la mejor manera de excavar
ese túnel.
Julio García de la Paz
¿cómo avanza esa delicada operacion
de rescate?
Primero con el trabajo de los
topógrafos.
Tiene que ser previo a la excavación
de ese túnel.
Ésa galería que pretende ser
perpendicular al pozo,
por donde cayó el pequeño.
Mientras tanto,
se espera la llegada de un equipo de
rescate minero,
desde el Principado de Asturias,
que va a ser trasladado al
aeropuerto de Málaga.
Cuando llegue ese equipo comenzará
la excavación.
Es la solución más apropiada dicho
la subdelegada del gobierno,
primero para la seguridad del niño,
también la más rápida,
y la más adecuada y acorde con la
orografía.
Mientras tanto los padres del niño,
viven angustiados esta situación.
Hace menos de 2 años perdieron a un
hijo pequeño.
Sobrecogedor el relato
del padre de Julen
sobre la tragedia
que están viviendo.
Yo escuché a mi hijo y le dije
tranquilo que papá está aquí
y el hermanito nos va a ayudar
30 segundos después
ya no lo volví a oír
Estamos muertos.
Esta mañana
les comunicaban las novedades
sobre la operación de rescate
que está en marcha.
La extracción de la arena
del fondo del pozo
ya no da resultados;
hay un tapón sólido a 80 metros
que no logran atravesar.
Por eso han decidido
cavar un túnel horizontal
que se abrirá
en el lateral del cerro
y desde el que se intentará acceder
al niño.
Para hacerlo esperan la ayuda
de una empresa de ingeniería
y de una brigada de salvamento
de la minería asturiana.
-A realizar una galería lateral
con el fin de ponernos
a la misma altura
de donde debe estar Julen
y luego manualmente se va a
desplazar ahora
en un avión del Ministerio
de Defensa
un equipo de rescate minero
para hacer manualmente
los últimos tramos.
Calculan que tardarán aún
varios días
en acceder al fondo del pozo
donde está Julen.
Para los padres son ya demasiadas
horas de dolor sin respuestas.
Denuncian descoordinación
y falta de medios.
-Y el primer equipamiento que vi
era que no tenían nada.
No tenían nada para trabajar,
cuando empezaron.
Es difícil, pero si hubieran tenido
para trabajar en ese momento,
a lo mejor ya habría cosas
y estaría mucho adelantado.
Ha venido personal
que fueron los que sacaron
a los mineros de Perú
han venido expertos
y no les han dejado comprobar
ni mirar.
Les están ofreciendo ayuda
y no la quieren.
-Comprendemos perfectamente
la angustia de las personas
que están allí
y, por supuesto, de los propios
efectivos de la Guardia Civil
que están al frente del mismo.
Pero tenemos la máxima confianza
en su capacidad
para poder resolver de la mejor
manera el tema.
La Guardia Civil dice que
entre todos los métodos ofrecidos
por empresas de ingeniería
se ha elegido el método más seguro
porque trabajan
con la idea de que Julen está vivo.
Quiero que mi hijo salga de ahí ya.
Quiero ver a mi niño.
En Lanzarote, la Guardia Civil
sigue rastreando el litoral
en busca del cuerpo
de Romina Celeste.
Su marido declaró
que la encontró muerta,
que intentó quemar el cuerpo
y que, finalmente,
se deshizo de él arrojándolo al mar.
Los investigadores le han llevado
hoy hasta su vivienda.
Nacho Braña, para hacer un registro.
Hace poco menos de una hora,
comenzado este registro,
en el que participa principal
sospechoso,
el marido.
Los investigadores han inspeccionado
su despacho laboral.
Han fijado su vista en un coche de
alquiler,
con el que presuntamente se deshizo
del cadáver.
Durante los interrogatorios a
reconocer que como la víctima como
hierro o sus restos en sen.
Lanzarote.
Hoy ha continuado la búsqueda por
aire y mar.
Esta vez a 5 km de la organización.
Mañana el detenido va a pasar
disposición judicial,
al cumplirse las 72 horas de plazo.
Hay convocada una concentración de
protesta hasta tarde.
Hoy la búsqueda del cuerpo de Romina
se ha centrado en la Costa
de Teguise, muy cerca de su casa,
pero no será el único sitio.
Los rastreos se van a multiplicar
por todo el litoral lanzaroteno.
Televisión Española ha podido saber
que su marido la intentó quemar
en un brasero.
La clave esta
en un pinchazo telefónico.
En una conversación
que mantuvo con su primo.
Un trabajador de las fuerzas
y seguridad del estado
a quien le relató
como lo habia hecho
y como había repartido sus restos
por la costa.
Casi 1.000 kilómetros recorrió
ese dia con un coche de alquiler.
Entre ellos, este punto,
a 43 km de su casa,
unas cuevas volcánicas
de muy dificil acceso.
Hoy el grupo de homicidios
y de criminalistica
de la Guardia Civil
han entrado en la casa
del matrimonio
y ha realizado la primera
inspección ocular.
La familia de la joven a través
de las redes sociales
han publicado unas duras lineas
en su perfil
hacia el principal sospechoso.
"La guardia Civil ya le ha dicho
a la familia que hay que esperar
que están trabajando
intensamente
y lo único que le llegan
son informaciones de la prensa".
"No vamos a dejar
que esto quede impune,
esto se tiene que hacer justicia
y el responsable
tiene que pagar"
La comunidad paraguaya en la isla
tambien ha querido mostrar
su repulsa.
Esta tarde a las 7 se celebrar
una concentración
en la plazuela de Arrecife.
Mañana, el principal sospechoso,
Raúl Díaz,
pasará a disposición judicial
en un juzgado de violencia
sobre la mujer.
Y acabamos de saber
que una mujer de 95 años ha muerto
tras ser agredida por su marido,
también de 95 años,
en una residencia de mayores
en Toreno, en León.
Ocurrió el pasado 11 de enero,
y el hombre está detenido.
Y desde hoy tres jóvenes se sientan
en el banquillo,
acusados de violar en grupo
a una chica de 18 años.
Ocurrió en 2015
en la localidad madrileña
de Collado Villalba.
El fiscal pide 15 años de cárcel
para cada uno.
Ocurrió en marzo de 2015.
Según la fiscalía,
los tres acusados concertaron
una cita con la joven,
a través de un compañero de clase
que no acudió al encuentro.
Ya de madrugada llevaron
a la víctima de 18 años
a una vivienda de Collado Villalba.
Uno de ellos,
que había mantenido relaciones
esporádicas con ella,
la llevó al dormitorio
y poco despues
entraron los otros dos.
El escrito del ministerio público
considera probado que,
aunque la víctima se negó
reiteradamente
a mantener relaciones
con los tres acusados,
la obligaron a ello.
Ante el temor que le produjo
la situación,
la joven se plegó a las exigencias
de los presuntos agresores.
En su escrito,
la acusación de la fiscalía
considera probado que hubo delito
de agresión sexual continuado,
por ello, pide 15 años de cárcel
para cada uno de los acusados,
otros 15 de alejamiento
y 6 más de libertad vigilada.
Además, solicita una indemnización
de 30.000 euros para la víctima
en concepto de daños morales.
Casi cuatro años después
de los hechos
continúa padeciendo ansiedad,
propia de un cuadro
de estres postraumático,
compatible con la percepción
de haber sido agredida sexualmente.
Una sentencia da la razón al
Ayuntamiento de Sant Pol de Mar,
en Barcelona,
que denegó a un niño que
no estaba vacunado
la matrícula
a una guardería pública.
La justicia considera que la
"no vacunación"
es una opción minoritaria
que no debe comprometer la salud
del resto de niños.
Los padres no quieren hablar.
La familia denunció al Ayuntamiento
de Sant Pol de Mar
porqué consideraba
que se había vulnerado
su derecho ideológico.
El fallo dice
que no se puede permitir
que los padres entiendan
que el derecho de asistir
a una guardería
sea superior al derecho a la salud
del resto de los niños.
No es justo que el 99 %
de niños del colegio vacunados
y, porque una familia
que por ideales o creencias
no creen en las vacunas,
pues tengamos que poner en riesgo
al resto.
La sentencia recuerda
que el consistorio
nunca obligó a vacunar al niño.
Y es que en Cataluña
son los ayuntamientos
los que deciden si se matricula
a un niño sin vacunar
en una escuela infantil municipal,
porque no hay una ley
que obligue a hacerlo,
aunque la Consejería de Educación
recomienda
que se siga el calendario
de vacunaciones.
Según el Colegio de Médicos
de Cataluña,
se estima que aquí
un 5 %de los padres
son reticentes a vacunar.
Los médicos alertan
del peligro de no hacerlo.
El problema es que si bajan
los que dejan de vacunar
a partir de un momento
perderemos una inmunidad de grupo
y estaremos en riesgo todos.
La familia,
que hoy no ha querido hablar
con Televisión Española,
ha anunciado
que va a recurrir la sentencia.
Supuestamente es sabotaje pero,
a saber lo que nos han dicho,
no nos han dicho nada más.
-Si hubiéramos descarrilado
para el otro lado,
hubiera sido peligroso.
Adif va a denunciar
ante la Guardia Civil
este nuevo incidente,
un descarrilamiento sin heridos
en el trayecto Zafra-Madrid.
Dice que hay evidencias
de que fue intencionado.
Carlos de la Morena,
¿cuál es la situación a esta hora
en la vía?
Normalidad para esta hora.
Después de que este tren descargue
Lara en la tarde de ayer.
Sigue parado en la estación de
Torrijos.
El tráfico ha estado interrumpido 11
horas.
Afectado a 4 trenes que no han
podido realizar el recorrido
habitual.
Hemos visto a miembros de la brigada
criminalistica la Guardia Civil,
junto técnicos de Adif,
buscando pistas.
En cualquier caso Adif tiene claro
que se trató de un sabotaje.
Han encontrado un trozo de carril
que había provocado anoche el
descarrilamiento.
Fuentes cercanas
a trabajadores de la estación
aseguran que un objeto como este,
colocado en la vía,
pudo provocar el descarrilamiento.
ADIF lo tiene claro:
fue un sabotaje.
Provocado por un fragmento
de ferrocarril de unos 70 cm.
-Es un pequeño hierro,
un carril de la vía.
Estaría fuera de la vía
y, alguien lo había metido
y lo había puesto allí.
Adif ya ha anunciado
que interpondrá una denuncia
ante la Guardia Civil.
El descarrilamiento se produjo
a 300 metros de la estación
de Torrijos, en Toledo.
El tren cubría la línea
Zafra-Madrid.
Ocurrió muy cerca
de un paso a nivel,
con vehículos
que estaban esperando para cruzar
y con viviendas próximas.
Por suerte, todos los pasajeros
resultaron ilesos.
-Luego nos recogieron en tren
y muy bien todo.
Lo único la espera.
Pero se quejan de que en esta línea
siempre hay incidentes.
-Esta línea siempre da problemas.
Cuando no sale un tren ardiendo,
se llega tarde,
se pierden los enlaces.
Una vez que los viajeros
fueron desalojados
empezaron los trabajos
para retirar el convoy de la vía.
A las seis de la mañana
quedaba restablecido el servicio.
En Lugo investigan la desaparición
del dueño de una administración
de lotería
que debe la recaudación
de la última semana.
Le reclaman más 90.000 euros,
aunque la cifra podría ser mayor.
Orestes Currás,
qué pasos se van a dar para tratar
de localizar al lotero
y evaluar cuánto dinero falta.
Personal de loterías del Estado,
procedente de Madrid,
va a revisar esta tarde esta
contabilidad de la administración.
El titular ha desaparecido con la
recaudación de la última semana.
Correspondiente a más de 90.000 E.
La deuda podría ser mayor porque te
de plazo hasta pasado mañana,
para pagar los 33.000 E
correspondientes,
las ventas de la semana pasada.
Ni la policía ni su familia
consiguen dar con su paradero.
Jugado investiga qué ha podido
pasar.
En la delegación de Lugo recuerdan
algún caso de desfalco,
pero nada similar a esta
desaparición.
Nadie sabe dónde está el titular
de la administración de Lotería
número 17 de Lugo.
Es un hombre de 53 años,
natural del municipio
de Ferreira de Pantón
que ha desaparecido
sin pagar los 91.000 euros
vendidos en la última semana
del mes de diciembre.
-Y hasta el día de hoy
no hay manera de hacerse
con el titular,
de hablar con él ni con su esposa.
Dice también
que no sabe dónde está,
que está desaparecido,
y es la última noticia
que tenemos.
Dos empleadas denunciaron
a la Policía Nacional
su desaparición el pasado viernes
al no disponer de dinero para pagar
los boletos premiados.
Tras desconectar el terminal
y retirar los décimos que quedaban
en el despacho
Loterias del Estado investiga
lo sucedido.
-Y esta tarde vendrá la inspección
de Madrid
hará un arqueo de toda la lotería
que tiene devuelto
y de todas las cuentas
para ver finalmente la cantidad
que le debe a Loterías.
Y el tiempo apremia,
porque además tiene dos días
para pagar los 30.000 euros
a Loterías del Estado
lo facturado la semana pasada
lo que podria elevar la deuda
a más de 120.000 euros.
El Teatro Real se convirtió anoche
en la casa del cine,
y Chicho Ibáñez Serrador,
que solo ha rodado dos películas
para la gran pantalla,
en su principal protagonista.
El director de
"¿Quién puede matar a un niño?"
y
"La residencia"
recibió el Goya de Honor
durante la foto de familia
de los nominados a la 33 edición
de los premios de la Academia.
Es la segunda vez que la estatuilla
a toda una carrera se entrega antes
Y de la familia del cine español
a esta otra familia de película.
Son los protagonistas
de la adaptación al cine
de esa creadora de best sellers.
Laura Norton, que se esconde
bajo seudónimo,
y que ya arrasó con
"No culpes al karma"
y ahora vuelve al cine con
"Gente que viene y bah".
La pregunta es:
¿quién es Laura Norton?
Quizás su mejor obra
haya sido inventarse un personaje
desde el que hablar de infidelidad,
sueños rotos, amor
y sobre todo humor.
"De ternura,
de que haya tambien momentos...
no sé si dramáticos"
"La energía con la que yo viví
esta peli,
a mi me ha afectado para bien
en la profesión"
Y de eso es lo que habla ahora
en esta película donde nos invita
a que conozcamos a este clan
que gira alrededor
de una matriarca.
"El sentido del humor de esta peli.
Yo me he reído en momentos
de mi vida, tan complicados,
y me he reído tanto,
que me ha salvado, cantidad"
"Todo es tan relativo,
y trata de no perder
demasiado el tiempo
porque esto va muy rápido"
Como relativo es la vida
de esta arquitecta
que levanta edificios
pero no es capaz de reconstruir
su vida.
Todo además a ritmo de Baccara.
Steven Spielberg trabaja
desde hace tiempo
en la nueva versión
de West Side Story
y ha encontrado a la protagonista
femenina entre 30.000 aspirantes.
Tiene 17 años y sus vídeos,
grabados por ella misma,
han impresionado al director.
Ella ya se prepara
para debutar en el cine como María,
interpretada en 1961
por Natalie Wood.
Cuando uno tiene 17 años
es probable que viva todo
como si no se fuera
a volver a repetir.
Así que junta fotos,
busca una banda sonora
y guarda para siempre
un gran momento.
De esta forma recordaba
Rachel Zegler
el día que interpretó
en su instituto a María
en "West side story" hace dos años.
Pero de pronto,
un tipo acostumbrado
a inventar sueños para todos,
reserva uno para ella.
Escucha esa voz,
la que ha mostrado en las redes
con vídeos grabados por ella misma,
acaba para Spielberg
un año de casting.
Ha encontrado
a quien en 1961 fue Natalie Wood
en este Romeo y Julieta
de la década de los 50,
aquella lucha de bandas,
entre puertorriqueños y blancos.
Tanto tiempo después
la cuestión racial sigue ahí.
Y Rachel Zegler,
colombiana y estadounidense,
se ha mostrado orgullosa
por lo que significa
para la comunidad hispana.
Debutará con este papel en el cine,
pero hay quien puede
que ya la haya escuchado.
Se hizo viral con el tema principal
de la película
"Ha nacido una estrella.
Quién sabe.
Hoy han hecho balance
de la primera vuelta.
A los árbitros les gusta el VAR
y han aportado un dato: reduce
el margen de error dentro del área
al 1,76%.
Y han aclarado una de las últimas
polémicas:
la jugada en la que Rulli
quita el balón a Vinicius.
Los árbitros han contado
cómo se vivió desde dentro.
Así es como se vivió la acción
entre Vinicius y Jerónimo Rulli
desde dentro.
El árbitro del partido
Jose Luis Munuera Montero grita
balón, balón, mientras sin parar
el juego,
el colegiado del VAR
Melero López avisa
que quiere revisarlo.
Y esto es lo que se ve desde el VAR.
Y al grito de todo Ok, Melero al ver
que Rulli roza el balón considera
que no hay error claro,
el partido continuó sin revisión.
Aunque en el Madrid lo vean
de otra forma.
La imagen ha llegado
directamente a Valdebebas.
-Penalti, ¿no?
Justo pilló la imagen.
-Justo lo que más confunde
o nos confunde a todos en general
es la discrecionalidad.
El club está molesto
con su aplicación Incluso parece
que el presidente del Madrid
se replantea
entrar en la junta directiva
de la Federación,
puesto ofrecido por el presidente
Luis Rubiales
al que llamó para quejarse.
Llamada que critica el presidente
de la Liga Javier Tebas.
-No creo que sea lo correcto
por el presidente del Real Madrid
de hacer esa queja por ese camino
y tan rápido.
Es que creo que no procede.
Desde luego en una forma en caliente
despues de un partido.
Mientras el comité técnico
de árbitros niega
ninguna conversación.
-¿El presidente del Real Madrid
ha mantenido una charla con usted
o alguien
del Real Madrid Club de Fútbol?
-No.
No ha sido la única jugada
que han aclarado los árbitros,
que están tratando de ser
transparentes y explicar
con normalidad sus decisiones.
Parten de que el error existe
pero su objetivo es reducirlo
a cero.
Es una de las jugadas más polémicas
de la primera vuelta.
La caída de Jaime Mata en el último
minuto del Athletic-Getafe.
Sin entrar a valorar el acierto o
error en ninguna jugada concreta,
los árbitros admiten.
7 fallos en 397 acciones
de penalti analizadas,
es decir un
98 por ciento de aciertos.
En las 19 primeras jornadas de Liga
se han revisado más de 2000 jugadas.
Hay una media de 12 chequeos
por partido
y una intervención cada tres.
El VAR ha actuado en 30 goles,
concediéndoos o anulándolos.
Y la media de tiempo está
en 69 segundos,
115 si el árbitro acude al monitor.
Piden comprensión,
y que jugadores, clubes,
aficionados
y los propios colegiados
se adapten al que considera
n es "el cambio más importante
en la historia del fútbol".
En Anoeta no se había utilizado
esta temporada.
Hasta anoche.
Del Cerro Grande revisó el VAR,
para confirmar
que David López
había tocado el balón con la mano.
No hubo debate.
Nadie protestó.
Willian José transformaba
el penalti.
Era el minuto 7 y el dos a cero.
Antes, Merino se había estrenado
como goleador en Anoeta.
La Real se las prometía felices
pero el Español se hizo dueño
de la pelota,
y logró empatar antes del descanso;
Naldo primero;
y Llorente en propia puerta después.
El 3 a 2 definitivo lo marcó
un recuperado Willian José,
su tercer tanto en dos partidos.
-Cuando los delanteros no hacen gol
la gente ya empieza a dudar detodo
de la capacidad de tus goles
pero yo seguiré trabajando
para buscar mi mejor nivel.
Merino vio la roja,
la Real se quedó con diez;
hasta el final, el acecho
de los de Rubí fue constante,
pero la puntería anduvo ayer
desviada.
-Básicamente tenemos que estar
tranquilos
hace dos meses que estamos
trabajando para estar arriba
entre los primeros.
Segunda victoria de la Real Sociedad
en el segundo partido de Imanol
en el banquillo.
Para el Español es la séptima
derrota en los últimos 8 encuentros.
En las últimas 24 horas
hemos asistido
a la transformación de Isco
en los entrenamientos.
Feliz, comprometido
y con ganas de jugar;
menos cómodo está Solari
cuando le insisten
por las ausencias del malagueño
en los onces.
Veremos si Isco
vuelve a jugar con el equipo blanco,
quien no lo hará más es Kiko Casilla
que ya hoy no ha entrenado
pero sí se ha despedido
de sus compañeros en breve,
también podría hacerlo Morata del
Chelsea el futbolista
quiere salir, ve bien la opción
del Atlético y Simeone confía en el
'9'
aunque no quiere que nadie
se despiste del partido de Copa
de mañana frente al Girona TOTAL
El entrenamiento
era a puerta cerrada
y los responsables de seguridad
les han impedido el paso.
El entrenamiento la puerta cerrada,
Tenis.
los reposos de seguridad son el pedo
el paso.
Un poco de todo para los españoles
en el Open de Australia.
Lo mejor, la victorias de Muguruza
y Carla Suárez en mujeres,
y Carreño en hombres.
La sorpresa de la jornada,
la derrota de Azarenka,
que se ha venido abajo
en sala de prensa.
Está claro que ha sido
un año difícil,
y sobre todo porque uno viene
del mejor año de su carrera.
-Garbiñe quiere centrarse
en este nuevo año
y no podría haberlo empezado mejor.
Con una contundente victoria
ante la china Zheng, por 6-2, 6-3.
Junto a ella,
Carla Suárez y Pablo Carreño
pasaron a la segunda ronda.
La bielorrusa exnúmero 1
del mundo, Victoria Azarenka,
perdió su partido.
Una derrota que se suma
a sus problemas personales.
El japonés Nishikori que pagó
su frustración con la raqueta,
tras perder los 2 primeros sets.
Su adversario
abandonó por molestias.
Djokovic y Zverev
también estarán en segunda ronda,
de este Abierto de Australia.
En el Mundial de balonmano,
sigue invicta España,
aunque anoche sufrió más
de la cuenta para ganar a Japón.
Próximo rival, Macedonia.
España sufrió más de lo esperado
ayer ante Japón
para sumar los seis puntos
que le llevan
a la "main round" del torneo.
A la selección española le costó
entrar en el partido,
tuvo problemas para controlar
el frenético ritmo que imponían
los japoneses.
Pérdidas de balón,
errores de lanzamientos,
pero se ganó.
-Hemos jugado mal,
todo el mundo es consciente de eso,
incluso hasta igual en el fondo
puede ser positivo,
porque es un toque de atención
para todo el mundo.
-Un entrenamiento tiene España
el de esta tarde a las seis
para preparar los dos partidos
que le quedan de esa fase preliminar
el de mañana ante Macedonia,
y 24 horas después
el de Croacia.
Dos partidos muy exigentes
y cuyos puntos pueden ser claves
para la main round.
-Equipos que son muy difíciles,
que seguramente también jugaremos
bastante rato siete contra seis,
que nos exige mucho a otros niveles,
concentración, intensidad,
que la portería esté acertada...
Partidos complicados que vienen,
pero, estamos en un campeonato
del mundo
y sabemos lo que hay,
así que,
lo que nos toca es trabajar
y sacarlo adelante.
En el Rally Dakar,
el español Carlos Sainz
ha llegado a liderar la etapa
de hoy,
pero a estas horas está parado.
La noticia del día
de todas formas
está en las motos.
El líder de la general,
el estadounidense Ricky Brabec,
ha roto el motor y pierde casi todas
sus opciones.
Toby Price es el nuevo líder.
Volvemos a Sevilla antes
de terminara para recordar
lo más destacado del comienzo
de la sesión de investidura
y el calendario previsto.
Carlos, hola, de nuevo.
No he visto un discurso con promesas
de cambio y de diálogo con la
oposición.
Desgranando algunas de las
iniciativas se quiere poner en
marcha.
Para acabar con mi pose de sucesores
o para imponer un límite de 8 años o
los mandatos.
Ese discurso se ve recibido por
parte de ciudadanos,
y también ha sido bien recibido por
Vox,
la formación que va ser clave
mañana.
Aprendo con sus votos la investidura
de Juan Manuel Moreno.
Desde el PSOE pone en duda las
proezas de cambia.
Desde adelante Andalucía creen que
Moreno es un candidato débil.
Amonestados personas participan en
una protesta feminista contra el
programa de la formación política.
Una protesta apoyada por el Partido
Socialista.
Mierda contener paramento andaluz el
debate de investidura.
Comenzará la sesión en torno las de
la mañana.
Se por los partidos políticos,
las réplicas y de la votación.
Si vamos a contar todo entre su
española.
Muchísimas gracias hasta luego.
Vamos a terminar con imágenes de
Sevilla.
Vamos a despedir el telediario desde
la capital andaluza,
con la imagen del candidato a
presidir la junta de Andalucía.
Hemos contando como tenga proceso
que se inició con las elecciones del
2 de diciembre.